Zakres funkcjonalny:
- deklaracja zmiennych globalnych
- mozliwe typy zmiennych: integer, double
- operacje wejscia | wyjscia (read | readln, write | writeln)
- operacje arytmetyczne: dodawanie, odejmowanie, mnozenie, dzielenie, potegowanie
- operacja przypisania :=
- operacje porownania < | > | = | <> | <= | >=
- nawiasy ( )
- komentarz { }
- separatory ; | .
- operacje warunkowe if ... then
- mozna zagniezdzac instrukcje if ... then
- petla for ... to ... do
- mozna uzywac petli zagniezdzonych
- poczatek/koniec bloku begin | end
- mozna wykonywac dowolne wyrazenia arytmetyczne z nawiasami
- w operacjach arytmetycznych mozna uzywac nastepujacych funkcji matematycznych: sin, cos, tan cotan, arcsin, 
  arccos, arctan, ln, exp, sqrt
- mozna stosowac wciecia
- nie wazna jest liczba bialych znakow oddzielajacych poszczegolne slowa/wyrazenia
- moze wystepowac kilka instrukcji w jednej linii
- read | readln | write | writeln realizuje pojedyncza operacjewejscia/wyjscia – nie mozna uzywac operatorow konkatenacji wewnatrz operacji wejscia/wyjscia
- nie mozna uzywac operatorow logicznych AND, OR, NOT
- w instrukcji if ... then nie moze byc nawiasow i warunkow zlozonych
- miedzy slowami kluczowymi for i to, oraz to i do nie moze byc zlozonych przypisan
- nie mozna stosowac zmiennych sterujacych petla po lewej stronie znaku przypisania wewnatrz bloku wykonywalnego petli
